붕괴
마포시민아파트 전경
이미 허술한 건축으로 악명 높지만…
그거 좀 봐줄래?
세상이 미쳐버렸습니다.
그리 길지 않아
모든 것이 지옥에 떨어지기 전에.
글쎄요, 잘 진행된 것 같아요.
어느 날 온 세상이 올 거야
저 아파트처럼 무너지네요.
파멸을 멈추시겠습니까?
벌써 어두워졌어?
우리 희정은요?
꽃이 피기도 전에 죽기를 바라나요?
나는 단지 말하는 것뿐입니다. 세상은
그렇게 쉽게 접히지는 않을 거예요.
된장찌개가 맛있네요.
아기가 당신의 말을 들을까봐 두렵습니다.
소위 아빠와 함께
그런 얘기를 뱉어내다니,
심지어 태어나고 싶어할 것 같나요?
이런. 미안해요, 알았죠? 그냥 먹자.
저 사람은 누구야?
젠장, 누구야?
김 선생님, 그게…
로버트예요.
너 미쳤어?
우리 집에 오지 말라고 했잖아.
김 선생님, 우리 다시 갈게요
다음 주에 미국으로.
옛날을 위해서,
이번 한 번만 먹게 해주세요.
두 배로 지불하겠습니다.
더블?
젠장.
어서 해봐요.
잃어버렸나요?
무슨 생각으로 그 사람들을 여기로 부를 생각이었어?
나는하지 않았다. 그들은 스스로 나타났습니다.
안녕하세요?
범천동, CAFÉ C'EST…
알겠습니다. 내일 뵙겠습니다. 안녕.
두 배의 비용을 지불하겠다고 하더군요.
그냥 주자
그리고 그들을 멀리 보내십시오. 가서 가져와.
서둘러, 가서 잡아.
무엇? 정신을 잃었나요?
도대체 뭐하는 거야?
뭐? 장 씨.
조심하세요.
저녁입니다.
피해자들은 결혼한 상태였습니다.
김태영 29세
그리고 아내 이순이(26).
그들에게는 세 살배기 딸이 있었는데…
아내는 임신 중이었습니다.
아, 그리고 이거.
미군은 이미 그들을 데려갔습니다
구금되어 자백을 받았습니다.
첫째,
그 아이를 여기서 내보내자.
그녀는 실제로 가지고 있지 않습니다
다른 곳으로 갈 수 있습니다.
그녀의 삼촌이 지금 오고 있어요.
비 때문인가요?
온 사방에 피 냄새가 난다.
범천동
CAFÉ C'EST LA VIE, 오후 6시, 1KG
이 아이의 부모는 마약상이었습니다.
공급자로부터 필로폰을 가져온 중개인
그리고 이를 최종 소비자에게 판매했습니다.
그 부부는 누구보다도 평범해 보였지만,
하지만 그들은 살해당했어요
미군이 마약을 거래하면서.
그 미군 병사들은 마약에 중독되어 있었습니다.
그들은 돈이 없었어
먼저 구매하려고요.
돈이 없어서 도둑질을 해야 했습니다.
일단 마약에 푹 빠지면…
- 움직여주세요!
-…다른 것은 중요하지 않습니다.
이쪽으로요, 선생님.
분명 그런 일이 있었을 거야
그들이 이 소녀의 부모를 죽였을 때요.
그들은 그들 자신의 갈망을 결정했습니다
다른 사람의 생명보다 더 중요했습니다.
이 소녀의 이름은 김희정입니다.
이제 그녀의 부모님은 돌아가셨고,
그녀의 입에 있는 병
그녀가 살아남기 위한 전부입니다.
그녀가 자랄 때,
그녀는 이 순간을 기억할까?
사람들은 시간이 모든 상처를 치료한다고 말합니다.
시간이 지나면 모든 것이 좋아진다는 것입니다.
하지만 이 여자는 이걸 기억할 거야
그녀의 남은 생애 동안.
병을 빨고 있는 그녀의 얼굴,
그녀의 부모님의 얼굴은 목구멍과 같다
마약 거래로 인해 해고됐고,
그리고 피 냄새
그게 방을 가득 채웠어요.
정말 신이 있다면,
그가 이 소녀의 영혼을 구할 수 있기를
개의 힘으로.
아, 아.
안녕하세요.
그게 뭐야?
글쎄, 집에 갔어
잊어버린 파일 몇 개를 가져오려고요.
-자전거로요?
-예.
여러분, 아직 식사하셨나요?
예.
물론이죠.
나에게 주문할 수 있나요?
짜장면? 특대형으로 만드세요.
- 네, 선생님.
-야, 장!
듣다.
넌 아니라고 했잖아
공공 보안 사건을 맡는다.
좋아요.
그런 다음 마약에 집중하십시오.
왜 이리저리 파고드는 거야?
공공 보안 사건에서요?
피해자와 연관돼 있다
내 경우에는 그래서 살펴봤다.
KCIA 정보원이 된다는 것은 의미가 없습니다.
너도 마약 중독자가 될 수는 없지, 그렇지?
장.
서울사무소에서 처음 만났을 때,
나는 과장이었고 당신은
그냥 직함 없는 검사죠?
그리고 광주에 있었을 때
부서장으로서,
당신에게는 아직 직함이 없었습니다.
그리고 지금, 나는 여기로 보내졌어
차장검사로 부산으로 갑니다.
하지만 당신은? 당신은 아직 직함이 없습니다.
이제 동료들이 모두 과장이 되었습니다.
일부는 부서장으로 승진합니다.
언제까지 계속 표류할 건가요?
제목 없이 전국을 돌고 있나요?
글쎄요, 제가 할 수 있는 건 최선을 다하는 것뿐입니다.
그렇기 때문에
당신은 결코 승진하지 못합니다. 당신은 너무 경직되어 있어요.
유연성이 없습니다!
계층 구조를 작동하는 방법을 배우십시오.
조직이 무엇이라고 생각하시나요?
조직은 일하는 곳이다.
아직 해야 할 일이 있고,
그러니 지금 접근하는 게 좋을 것 같아요.
장. KCIA에 장난치지 마세요, 그렇죠?
그것들을 건너면 우리는
피를 흘리는 유일한 사람.
좋아요. 그건 내가 보관할게
명심하고 최선을 다하겠습니다 선생님.
우리는 확실히 가질 수 없습니다
직장에서 유혈 사태.
당신은 불가능합니다.
여기 창문 좀 열어줄래?
냄새가 나는데…
그리고 불을 켜세요!
여기는 너무 어두워요.
- 네, 선생님.
- 이게 뭐죠, 쥐 둥지요?
이런.
글쎄, 난 간다!
좋은 하루 되세요!
그것들을 끄세요.
조명.
선량.
멋지고 우울하지 않나요?
-내 짜장면 주문 아직 안 했어?
- 네, 선생님.
사무총장 황국평
황국평 사무총장,
내 직속 상사.
전반을 담당
KCIA 부산지부.
나에게 걸렸다.
그에게서 한마디,
도시 전체가 움직입니다.
어쨌든,
조만재에 대해서.
그 사람이 그랬다고 들었어
야쿠자와 마약 거래를 하고 있어요.
네, 알고 있어요.
알고 계시나요?
네, 선생님.
그 마약은 내가 장전한 거야
비행기를 타고 평양으로 향했습니다.
만재강의 필로폰.
만재갱,
부산 최대의 범죄조직.
강대일,
만재갱 언더보스
조만재 님,
만재갱보스
황 이사장의 보호를 받으며,
그들은 빠르게 성장했습니다.
그들은 30%를 반납한다
매달 그에게 가져가는 것,
곧바로 KCIA 주머니로 들어갔습니다.
갱단은 책에 나오는 모든 범죄를 다 잡아냅니다
백만 달러를 긁어 모았어
지하세계에서.
이 시점에서 다음과 같이 말할 수 있습니다.
사실상 부산경제를 운영하는 셈이다.
개의 힘
제가 직접 처리할 생각이었습니다.
검사장건영
부산지방검찰청에서
조만재를 노리고 있는 모양이다.
모두 해고되었습니다.
사람들은 그가 해병대 전설이라고 하던데
한때 무장 게릴라를 진압한 사람
맨손으로
이에 화랑무공훈장을 수여합니다.
그리고 그 사람은 일종의 느슨한 대포야
윗사람에 대해 전혀 신경 쓰지 않는 사람.
그럼 어떻게 계획을 세우시나요?
그 사람을 다루는데요, 백 선생님?
걱정하지 마세요.
내가 직접 그 사람을 돌볼게.
여러분, 나가서 담배 피우는 게 어때요?
앉다.
-내가 없는 동안 괜찮았나요?
- 네, 선생님. 모두 좋습니다.
들어봐, 들여다봐
장건영 검사
부산지검에서.
그의 배경, 가족,
친척, 친구, 성격…
뭐, 그게 뭐든 간에
하나의 세부 사항도 놓치지 마세요.
마지막까지 모두 파헤쳐보세요
그 사람과 연결해서 나에게 가져오세요.
네, 선생님.
아. 만나서 반가워요. 존 에반스.
그냥 존이라고 불러주세요.
알았어, 존.
저 새끼들 여기서 뭐하는 거야?
운동. 하루에 한 시간.
살인자에게도 권리가 있나요? 흠?
한국에는 없나요?
이 일을 빨리 끝내자.
우리는 이미 충분한 정보를 제공했습니다
그들의 사건에 관해 경찰과 함께.
그건 달라요.
바라보다.
흠?
구석에. 여기.
뭔가 쓰여 있어요.
당신이 죽인 남자를 기억하시나요?
그 사람이 통화 중에 그걸 적어놨는데…
아뇨. 전화에요.
흠?
집에 있을 때 전화 한 통이라도 있었나요?
어… 김 선생님이 전화를 받으셨어요
그리고 종이에 뭔가를 적었습니다.
좋아요.
하지만…
당신이 그것을 보면,
날짜가 없어요.
시간과 장소만.
거래입니다. 마약 거래.
그것에 대해 들은 것이 있나요?
이 사람들은 한국어를 이해하지 못합니다.
그들이 뭔가를 들었더라도,
그들은 그것이 무엇을 의미하는지 몰랐을 것입니다.
응, 알아요.
하지만 만일을 대비해서 물어보고 싶었습니다.
한국말 몇 마디는 알아야 하고,
이제 그들은 한국에 있어요.
-정말 무례해요.
-무엇?
좋아요.
이제 잘 들어보세요. 흠?
내가 말하는 것에.
"당신이 나에게 협력한다면,
나는 당신의 형량을 줄일 수도 있습니다.
그러면 다시 보내질 수 있어요
몇 년 안에 당신의 나라로,
아니면 당신이 봉사하게 해줄 수도 있어요
미국에서 형을 선고받게 해주세요."
이해하다?
거래다!
"내일 봐요."
김씨는 "내일 만나요"라고 말했다.
한국어를 할 수 있나요?
내 여자친구는 한국인이에요.
내일?
정말요?
-내일.
-확실해요.
잘했어요.
아, 그렇죠.
그런데…
당신이 죽인 여자, 이순이.
그녀는 임신 중이었습니다.
우리는 정보를 받았습니다
마약상들이 어젯밤에 살해했다는 것,
김태영과 아내 이순이.
거래가 예정되어 있었어
오늘 오후 6시에 공급자와 함께
카페 C'est La Vie에서
범천동에서.
공급자가 모른다고 가정하면
그들은 아직 죽었고 그가 보여줄 것으로 예상됩니다.
우리 조사관 두 명
현장에서 커플로 포즈를 취합니다
그리고 그가 나타나는 순간,
우리는 체포를 위해 이동합니다.
안녕하세요. 저는 여기 있습니다.
아, 오 씨!
선생님, 저는 오씨입니다.
그녀는 아내 역을 맡게 됩니다.
안녕하세요, 선생님.
저는 오예진이에요.
나는 방금 팀에 배정되었습니다.
아내 이순이 역을 맡겠습니다.
오늘 작전에서.
오른쪽. 탑승을 환영합니다, 오 조사님.
그럼… 남편은요?
오른쪽.
그게 나야.
우리는 당신을 찾아야 할 것입니다
다른 남편.
좋은 생각인 것 같아요.
잠깐, 왜요? 무슨 일이야?
모두들 주목하세요!
알았어,
그 중에서 당신의 남편을 선택하십시오.
당신은 그들이 더 나은 것 같아요?
무엇?
뮤직 카페 C'EST LA VIE
커피와 차
환영합니다.
C'est La Vie.
김태영 선생님?
안녕하세요?
57번 버스 탑승 후 하차
면학리역에서.
잠깐, 너무 빠르다. 이봐, 천천히 해.
천천히 하세요. 어서 해봐요.
그들은 우리를 잃지 않을 거예요, 그렇죠?
그냥 자연스럽게 행동하세요.
너무 긴장하지 마세요.
오른쪽.
흠.
그럼요.
뭐 물어봐도 될까요?
물론이죠. 무엇인가요?
음…
당신은 항상 그랬나요?
이렇게 잘생겼어요, 장 선생님?
당신은…
그냥 기분 풀려고 날 때리는 거야?
물론 그렇지 않습니다.
나 같은 사람이 당신을 때리나요? 안 돼요.
당신은 내가 바보가 될 거라고 생각해요.
관심도 없는 사람을 때리나요?
나는 정신을 잃고 있는 게 틀림없다.
내 신경 때문에 말도 안되는 말을하게됩니다.
그런데 정말 그걸 묻고 싶었어요.
그냥 잊어 버리세요. 죄송합니다.
부산대에서 법학을 전공했다고 들었는데
그리고 변호사 시험을 봤다.
아…
네, 맞습니다.
올해도 다시 도전해 보시겠어요?
글쎄요...
포기하고 있나요?
합격해도 무슨 소용이 있나요?
그들은 절대 임명하지 않을 거야
여자가 검사다.
여성 검사는 한 명도 없다
이 나라에서는 아직.
그렇다면 왜 하나가 되고 싶나요?
음…
장 선생님은 어떻습니까?
왜 검사가 되었나요?
면학리
장씨는 버스에서 내렸다.
좋아요, 지금은 계속 운전하세요.
네, 선생님.
부부처럼 보이나요?
응, 둘이 잘 어울리는 것 같아. 확신하는.
뭔가 보이나요?
아니요, 아무것도 아닙니다. 너무 어둡습니다.
아, 그렇죠. 넌 아무것도 볼 수 없어
안경 없이도 할 수 있나요?
당신은 지금 내 눈입니다.
- 잘 보세요.
-좋아요.
바라보다. 그 차! 여기 그가 온다!
저기요. 그 사람이에요.
손을 넣어
주머니에 넣고 휴식을 취하세요.
-당신은 판자처럼 단단해요.
- 네, 선생님.
그는 친숙해 보인다. 그는 누구입니까?
먼저 실물을 보시죠!
먼저 현금을 살펴보겠습니다.
글쎄요, 이거 좋은데요.
응, 좋은 거야.
어젯밤의 잔혹한 살인
해운대 어느 부부의
것으로 밝혀졌다.
미군의 작품
그들과 마약을 거래하고 있던 사람.
피해자 김씨 부부
어린 딸이 있었고,
그리고 그녀가 그랬다는 사실이 밝혀졌습니다.
현장에 있어 충격을 더하고 있다.
부산 해운대 경찰
수사에 집중하고 있다
가능성에
피의자들이 범행을 저질렀다고…
도대체 당신들은 누구입니까?
이 놈.
방금 그 사람이 누구인지 기억났어요.
꿀!
대체 뭐야? 너 미쳤어?
도대체 당신은 누구입니까?
그는 우리가 누구인지 묻고 있습니다!
-미쳤어?
- 이 사람을 믿을 수 있나요?
뭐야?
당신이 강대일 맞죠?
만재갱의 부보스?
여기요!
이 개자식아! 여기요!
어디로 갈 것 같나요?
이 개자식!
여기요! 이 개자식!
-여기요! 그만해, 이 개자식아!
- 거기 멈춰!
젠장! 아프다.
여기요! 아, 거기 그대로 있어!
여기요!
넌 정말 죽었어!
여기로 돌아가세요!
이 개자식아!
여기요!
거기 멈춰!
도대체 어디로 가는 것 같나요?
여기요! 이 새끼야!
맙소사, 그 개자식. 빌어먹을 놈.
조사관 아!
조사관 아! 거기 멈춰!
젠장, 그녀는 정말 빠르다. 못쓰게 만들다!
맙소사!
그는 어디로 갔습니까?
젠장!
내가 그 놈을 죽여버리겠어!
조사관 아!
그 여자 정말 가차없어요.
빌어먹을.
오 조사님.
조사관 아...
그는 어디에 있나요?
도대체 그는 어디로 갔나요?
젠장, 그 새끼.
뭐?
젠장…
안녕.
조상에게 경의를 표하는 것?
거기서 뭐하는거야?
머리를 땅에 대고?
젠장.
이봐, 여기서 나가. 와서 앉으세요.
빌어먹을.
잠깐 얘기 좀 하자, 응?
아, 나 존나 지쳤어.
젠장.
달려도 돼, 응?
아, 내 조사관은 어디 있지?
당신의 조사관?
내가 어떻게 알겠어!
이 새끼가 가졌어
또 다른 칼. 너 좀…
잠깐! 잠깐만요. 멈추다.
무엇?
똥.
이리 오세요! 여기로 돌아가라, 이 개자식아!
여기로 돌아가세요! 너 좀…
좀 쉬세요, 멍청아.
빌어먹을 칼이 몇 개나 있나요? 여기요!
이봐, 이 꼬마... 자식...
이 새끼야.
꺼져, 이 새끼야.
젠장.
이 개자식아.
이봐, 이 개자식아!
이 멍청아!
어디로 갈 것 같나요?
이 개자식.
뭐?
오 조사님.
- 예전에는 운동을 했었나요?
-아버지가 태권도 사범이세요.
-가만히 있어라, 이 새끼야!
-당신은 터프해요.
당신 얼굴을 박살낼게요.
전혀 그렇지 않습니다. 나는 가능한 한 부드럽습니다.
절대 아무것도 하지 마세요
나는 다시는 말하지 않았습니다.
네, 선생님. 이해했다.
일어나세요.
내가 말했잖아, 일어나라고!
- 그 사람들은 거기 없어요.
-아니요? 거기에도 없나요?
내 생각엔 그 사람들이 여기 없는 것 같아.
가서 확인해 보세요. 이쪽으로.
-저기요?
- 응, 가서 좀 봐봐.
-씨. 장! 장 씨!
-젠장.
장 씨!
아시다시피,
이번에 갇혀버리면
최소 10년이에요.
못쓰게 만들다.
마약을 밀고 10년?
나는 그렇게 생각하지 않습니다.
내가 사람을 죽인 것도 아닌데.
아마 한두 명쯤 나올 것 같아요.
엉터리.
만재강의 No.2,
직접 마약을 팔아?
왜 그러겠어요?
그들은 무엇을 말하고 있습니까?
여기요.
넌 몰래 마약을 훔쳐왔지
조만재 뒤에서요?
만약 그가 알게 된다면…
그 사람이 당신을 그냥 놔둘 것 같나요?
그의 두 번째 사람이 그의 은닉물을 훔치고 있다고요?
빌어먹을.
그래서 당신은 무엇을 원합니까?
잘 들어보세요.
문제는,
내가 정말 원하는 사람은 조만재야.
즉, 자신을 구할 수 있다는 뜻입니다.
내가 말한 대로만 한다면.
내가 빌어먹을 쥐가 되길 바라는 거야?
나한테 걸리면 나만 좆된다.
그렇다면 내가 왜 그래야 합니까?
젠장, 이 멍청한 멍청아.
여기요.
멍청아.
당신의 두뇌는 작동합니까? 흠?
당신은 얻지 못합니까?
지금 당신의 목줄을 잡고 있는 사람은 누구입니까?
나는 작은 튀김을 원하지 않는다
1~2킬로그램 정도.
10kg 이상을 원하고,
만재가 스스로 처리하는 거래.
선택은 당신의 것입니다.
빌어먹을 쥐가 되어라,
아니면 조만재의 손에 죽든지.
오 조사님.
열쇠.
- 무슨 열쇠요?
- 수갑까지.
왜?
뭐? 뭐?
뭐?
뭐…
여기서 나가세요. 가다.
무엇? 오!
장 씨! 도대체 뭐하는 거야?
-그를 놓아줬어요.
-왜?
이것은 당신과 나 사이에 있습니다.
그것은 우리의 작은 비밀입니다.
그의 어머니는 죽었습니다.
그에게는 아버지와 여동생이 있습니다.
네, 아버지 이름은 장명호예요.
그 사람은 정신병원에 있어요.
정신병원?
그 사람은 거기에 오랫동안 있었어요
약 20년.
무엇 때문에?
조사 중입니다.
그의 여동생은 어떻습니까?
장혜은 25세.
그녀는 경기도의 한 염료공장에서 일하고 있다.
그녀에게는 특이한 점이 없습니다.
주변 사람들도 확인해 보세요.
유용한 정보를 찾으면 다시 보고해 주세요.
네, 선생님.
그리고 이케다 유지에 대해서,
지난번에 말씀하셨던 것.
그녀를 조사해 보셨나요?
본명은 최유지.
그녀는 재일입니다.
자이니치?
응, 그녀는 부모님을 모두 잃었어
그녀가 13살이었을 때.
그러다가 이케다 회장이 그녀를 입양했습니다.
그는 그녀를 많이 신뢰하는 것 같습니다.
그녀는 조직에서 큰 영향력을 갖고 있습니다.
많은 사람들이 그녀를 노리고 있습니다.
최유지.
다시 뵙겠습니다.
저 바보 좀 보세요.
그런데 왜 최유지를 들여다보는 걸까요?
죄송합니다.
최유지…
아까 밖에 나갔을 때,
백기현 씨가 전화했어요.
그가 뭐라고 말했습니까?
그 사람 오늘 온다
네 어머니의 기념으로.
그는 그것을 할 수 없다고 말했습니다.
그 사람은 군대에 있어요, 그렇죠?
육군사관학교 반의 일등.
동급 최고…
시간 문제일 뿐이야
그 사람이 별에 꽂기 전이죠?
스타? 물론이죠. 그 사람은 하나 살 거예요.
문제는 얼마나 많은가입니다.
안녕하세요 백기현님.
먹자.
식사해주셔서 감사합니다.
기현이가 1등했네
아니면 엄마가 합격한 2학년 때요.
시간이 정말 빨리 가네요. 그렇지 않나, 키타에?
군대 생활은 어떤가요? 잘 지내요?
나는 잘 지내고 있다.
무슨 일이라도 생겼나요?
그랬으면 좋겠어요.
철조망을 바라보며
최전선에서는 지루하지 않나요?
보안사령부
안승혁
자리가 생기면 그가 너에게 알려줄 거야
보안사령부에서.
당신은 항상 거기에 가고 싶었어요
아카데미 졸업 후.
나는 나 자신을 돌볼 수 있다.
제가 도와드리겠습니다.
형님은 왜 있는 걸까요?
그렇지, 소영?
당신 말이 맞아요.
그런데 기현이는 이제 다 컸어요.
그의 의견도 중요하다.
그냥 가져가세요.
나는 다른 많은 사람들이 그의 카드를 가지고 있다고 확신합니다.
내가 말했잖아.
결국 돈 있는 놈들은
연결이 세상을 움직입니다.
그것은 사실이다. 인생은 잔인하다
부모도 없고 인맥도 없이.
하지만 상황은 더 쉬워진다
돈과 권력이 있다면.
그게 어떻게 작동하는지 재밌어요.
키타에.
나는 나 자신을 돌볼 수 있다.
괜찮은.
마음이 바뀌면 알려주세요.
그럼 강대일을 이용할 계획이군요
조만재를 잡기 위해 두더지로?
예.
하지만 강대일이 그렇지 않다면 어떨까요?
같이 놀다가 그냥 사라지나요?
그러면 당신은 무엇을 할 예정입니까?
그 사람은 내 말대로 할 수밖에 없을 거야
그가 살아남고 싶다면.
어떻게 그렇게 확신할 수 있나요?
왜냐면 그 새끼 강대일이
마약을 훑어보고 있다
상사 뒤에서.
2인자가 된다는 뜻이다.
그에게는 충분하지 않습니다.
당신은 무엇입니까…
나는 그에게 약속했다
나는 그를 갱단의 1인자로 만들 것이다.
조만재를 쓰러뜨리고 나면
강대일이 갱단의 보스가 된다.
그럼,
조만재를 쓰러뜨리는 거야.
그런데 정말로 강대일을 자유롭게 걸어가게 놔두는 걸까요?
먼저 조만재를 쓰러뜨린다.
그러면 강대일도 감옥에 가두겠습니다.
장 씨.
응.
알랭들롱 아시죠?
알랭 들롱? 그 사람은 어때요?
아시다시피 그 영화에서는
그는 잔인하게 사람들을 죽이면서 돌아다닌다
그 잘생긴 얼굴로.
그리고 그 사람은 담배를 피우고,
지금 당신처럼요.
응. 그게 다야.
나는 그를 볼 때마다,
어떤 이유에서인지 나비가 생겼습니다.
사람들은 항상 당신에게 말해야합니다
너 그 사람 닮았지, 그렇지?
말도 안되는 소리는 그만하세요.
이 사진을보세요.
조만재 옆에 있는 저 사람.
조만재가 인사하는거같아
그리고 그에게 긁는다.
그 사람은 누구죠, 그의 후원자는요?
우리는 그가 누구인지 알게 될 거예요
조만재가 생기면요.
와, 여기 또 다른 Alain Delon이 있습니다.
알랭 들롱은 몇 명이나 될까요?
정확히 보이시나요?
나? 물론 하나만요.
건배.
9일 오후 8시
룸 611, 부산 호텔
아, 전화요.
-안녕하세요?
-여기가 중국집인가요?
아니요, 그렇지 않습니다.
죄송해요.
대체 뭐야?
우리 전화번호에 무슨 문제라도 있는 걸까요?
무슨 일이야?
글쎄요, 계속 잘못된 번호가 나오네요.
아까 다른 분이 전화해서 물어보니
여기가 목욕탕이었다면.
정말 이상해요.
먹으러 가자.
네, 선생님.
오늘은 무엇을 먹어야 할까요?
아저씨, 나 배고파요.
돼지고기 국밥? 어떻게 생각하나요?
하지만 우리는 어제 그것을 먹었습니다.
-당신 말이 맞아요.
-정식은 어때요?
나에게는 좋은 것 같습니다.
나를 기다려라!
짜장면은 어때요?
대답이 없습니다.
검찰 서비스
부산지역
검찰청
개인 기록
강대일
조만재
이 모든 쓰레기를보세요.
부산항 마약밀수
만재갱
안녕, 장.
저와 함께 점심을 드세요.
편집장이랑 미팅 중이야
조국일보.
-아직 식사도 안 하셨나요?
-이런. 사실 방금 먹었거든요.
응? 그럼 나중에 내 사무실에 들르세요.
- 드릴 말씀이 있어요.
- 네, 선생님.
오른쪽. 나는 묶일 것이다
오늘 오후에 용의자를 심문합니다.
내일 아침에 올게요.
-괜찮은.
-응.
안녕, 장! 당신은 나타나는 것이 좋습니다!
정리하자.
다들 무심코 보는 것 같아
다시 점심을 먹으러 달려갔다
서류가 널려 있는 채로
그리고 문이 열렸습니다.
당신은요?
KCIA 부산지국 백기태입니다.
이 사람 이름
백기태입니다.
조만재 옆에 있는 저 사람.
그 사람이 KCIA에 있다고요?
장건영,
부산지방검찰청.
그렇다면 KCIA가 여기까지 온 이유는 무엇입니까?
이유가 있을 거에요
너는 그 한가운데에 서 있다
그들이 밖에 있는 동안 다른 사람의 사무실에.
조만재 아시죠?
만재강의 넘버원.
바로, 만재갱.
나는 여기에 왔다
조만재를 내려달라고. 그를 해고하세요.
당신은 나에게 말하고 있어요
내 조사를 중단하라고?
중앙정보부
검사에게 명령을 내리나요?
그런 뜻은 아니었어요.
그러면 어쩌죠?
최소한 제대로 된 설명이라도 해주세요.
조만재를 아시나요?
재일치와 결혼했나요?
예.
우리의 최근 정보에 따르면,
그의 아내는 깊이 관여했다
북한과.
아.
그래서 조만재가 엉켜버렸어
지금은 커미랑 같이 있어, 응?
그 사람 갱단이 그랬다는 소식을 들었어
일본을 통해 북쪽으로 마약을 밀고 나갑니다.
우리는 수술을 진행해 왔습니다
이것에 대해 1년 넘게.
나는 비밀리에 갔다
조만재에게 직접 연락하기 위해.
그래서 당신은 이렇게 말하고 있습니다.
KCIA는 이미 그를 조종하고 있어요
그럼 내가 물러서야 하는 걸까?
여기서 우리는 모두 공무원입니다.
우리는 서로 도와야 하지 않나요?
결국 그것은 모두 국가를 위한 일이다.
좋아요!
알았어요.
그럼 조만재는 당신에게 맡기겠습니다.
그 빌어먹을 빨갱이.
이해해 주셔서 감사합니다.
이런, 언급하지 마세요.
부산으로 이사 오셨어요
두 달 전쯤이죠?
응, 맞아.
당신은 서울 출신이군요.
여기에 정착하는 게 쉽지 않았어요.
가끔 생선회를 좀 먹어봐야겠어요.
좋은 곳으로 데려갈게요.
아, 사실…
나는 생선회를 별로 좋아하지 않는다.
기회가 되면,
대신 소주 한잔하자
돼지고기와 쌀국수와 함께.
그것도 좋은 것 같아요.
그럼요. 전화 드리겠습니다.
조만재는…
빨갱이들과 묶여있죠?
응, 맞아.
그는 도대체 누구를 속이고 있다고 생각하는 걸까요?
-먹으러 가자
- 네, 선생님.
장 선생님은 아직 안 오셨어요.
- 불을 꺼주세요.
-젠장, 너 때문에 겁이 났어.
대낮입니다.
나는 당신을 거기에서 보지 못했습니다.
더 나은 삶을 원한다면 저축하세요.
글쎄요, 제가 당신을 위해 점심을 사왔습니다.
아직 식사하셨나요?
아니요.
김 선생님은 어디 계시고…
모두 어디에 있나요?
법정에 갈 예정이라고 하더군요.
그 외 조사님들
현장에 나와 있어요.
속도를 늦추세요. 그렇지 않으면 소화불량이 생길 것입니다.
여기. 보세요.
이건 뭐죠?
9일 오후 8시
룸 611, 부산 호텔
야쿠자가 부산에 오고 있다고 하더군요.
야쿠자?
예.
부산 호텔에서 조만재를 만나고 있다.
어… 필로폰에 관한 거 맞죠?
그것이 바로 그 모습입니다.
젠장.
이번에는…
조만재를 구해야 해.
잠깐만요.
9일?
그게 내일 모레죠, 그렇죠?
좋아요.
내일 모레.
아, 그렇죠. KCIA는 이전에 여기에 있었습니다.
- 중앙정보부요? 여-왜요?
-응.
어떤 사업…
혹시 그들이 그럴 수 있을까?
여기 부산 지역에서
검찰청?
무엇이 KCIA를 여기로 데려왔을까요?
정확히.
무엇이 그들을 여기로 데려왔을까요?
이 사람 좀 보세요.
보스, 그가 여기 있어요.
응? 괜찮은.
만나서 반가워요. 저는 조만재입니다.
그는 인사한다.
앉으세요.
그럼 부산은 처음이신가요?
그는 어렸을 때 여기에 살았습니다.
그럼 그 사람은 재일동포인가?
그는 일본인이고 1944년에 여기에 있었습니다.
해방 전이죠.
할아버지가 일본군 총탄에 맞아 돌아가셨어요
청산리 전투에서요.
어…
음…
글쎄요, 신경쓰지 마세요.
역사의 역사,
사업은 사업이잖아요?
가서 물건을 가져오세요.
어... 지금 가져다 드리겠습니다.
좋아 보인다.
하지만…
넌 움직일 수 있을 것 같아?
매달 10킬로?
그는 우리가 할 수 있는지 묻고 있어요
매달 10킬로그램.
먼저 현금을 살펴보겠습니다.
여기요.
그에게 20킬로그램을 할 수 있다고 전해 주세요.
인상적이네요.
"스고이"?
'스고이'는 '인상적'이라는 뜻이다.
건배.
그들이 성공하는 것 같군요, 그렇죠?
괜찮은.
나는 우리가 갈 수 있다고 말하고 싶습니다.
테이프에 녹음해뒀어요, 그렇죠?
괜찮은.
여러분, 장비를 챙기세요. 갑시다.
이사 오다.
불을 켜세요. 빛.
정전인 것 같아요. 우리는 무엇을 합니까?
-야, 무슨 일인지 보러 가봐.
- 네, 선생님.
대체 뭐야?
그만 저항해라, 이 새끼들아!
-무릎을 꿇어, 이 새끼야!
- 무릎을 꿇어라!
문을 열어라!
이봐, 이 개자식아!
빌어먹을 문을 열어라!
모든 것이 명확합니다.
문을 열어라! 이봐, 문 열어!
최루탄을 가져와!
땅바닥에 엎드려, 멍청아!
여기요!
이봐, 최루탄!
젠장, 더워!
뜨겁다!
이동하다!
이게 얼마나 심각한지 모르시나요?
일본 메트로폴리탄
경찰서
야쿠자 새끼들 좀 쳐넣어라
수배 목록에.
공식적인 요청까지 보냈어요
협조 부탁드립니다, 조 선생님.
선생님, 정말 죄송해요
우리는 당신과 먼저 그것을 정리하지 않았습니다.
하지만 그래도 모든 일이 끝난 뒤에는
우리는 지금까지 돈을 냈어요.
지금이 그럴 때가 아닌가
당신이 개입해서 우리를 덮고 있다고요?
도대체 이 사람은 누구인가요?
선생님, 그를 용서해주세요.
이 사람은 그렇지 않아…
그는 더 나은 것을 모른다.
다시는 그런 일이 일어나지 않을 것입니다.
우리는 조금 욕심이 나서 엉망이 되었습니다.
이번 한 번만 우리를 도와주신다면,
반드시 그 대가를 갚아드리겠습니다!
우와. 이게 있어요
그 사람보다 더 배짱이 있지, 그렇지?
이봐, 당신은 나아졌어.
그래, 당신 말이 맞아요.
그는 배짱이 있어요.
이번 한번만 용서해 주신다면…
선생님, 그를 떠나는 것이 아마도 최선일 것입니다.
갱단을 끌어낼 사람이 필요해
새로운 리더로 다시 모였습니다.
선거가 코앞으로 다가왔습니다.
당신은 당신이 잘 할 수 있다고 생각하십니까?
네, 선생님.
응?
무릎을 꿇어라!
- 가만히 있어!
- 저항하지 마세요!
무릎을 꿇어라!
- 가만히 있어!
- 저항하지 마세요!
무릎을 꿇어라!
- 가만히 있어!
- 저항하지 마세요!
도대체 누가 우리를 망쳐놓았는가?
그리고 조만재를 납치했다고?
-안녕하세요. 그래서…
- 좋은 아침입니다.
너희들 아직 사무실 청소는 했니?
-깨끗한?
-아니, 우리는…
몇 번이나
내가 청소하라고 했지?
이 곳을 좀 보세요!
-죄송합니다, 선생님.
-뭐?
아씨, 가서…
가서 빗자루와 쓰레받기를 가져오세요.
네, 선생님.
쓰레받기 가져와서 쓸게요.
그리고 이 쓸모없는 상자들.
전부 창고로 가져가세요!
알겠습니다. 삭제하겠습니다.
그리고 도대체 뭐야?
이 가방은 여기서 하고 있는 거지?
왜 떠나겠습니까?
여기 근처에 가방이 있어요?
-죄송합니다.
- 치워두겠습니다.
잠시 동안 누워 있으십시오.
이 모든 것을 나에게 줄 필요는 없습니다.
황 감독에게는 한마디도 하지 않겠다.
걱정하지 마세요.
내가 걱정했다면
당신이 입을 다물고 있는 것에 대해,
나는 당신이 그곳에서 죽도록 내버려두었을 것입니다.
그럼 왜 그랬어...?
내가 말했잖아.
이제 당신은 조만재의 후임입니다.
갱단 전체가 이미 조각났어요
그렇다면 왜 대체품이 필요합니까?
사업.
계속해서 진행해야 하는 거죠, 그렇죠?
알았어, 캐비닛을 열어봐
오래된 파일을 모두 버리세요!
네, 선생님. 그럴게요.
몇 번이나
내가 너한테 그거 치우라고 했지?
죄송합니다.
그리고 이 상자!
-그건…
- 백번도 넘게 말했잖아
-벌써 버리려고! 이런!
-그건... 미안해요!
장씨, 부탁해요
그냥 놔두세요. 우리가 처리하겠습니다.
그냥 놔두세요. 우리는 그것을 할 것입니다.
나?
너.
나.
우리를.
당신의 마약 사업이죠.
나는 오랫동안 그것에 주목해 왔습니다.
백 선생님, 들었어요.
너 곧 일본에 갈 거야.
괜찮을까요?
가는 길에 내가 작은 부탁 하나 했다면?
그렇기 때문에
내가 너희들에게 부탁을 했어.
다시 열 수 있는 방법을 찾아볼게요
일본과의 인연.
그동안,
당신은 그 돈을 가져가세요.
사람들을 다시 모아,
그리고 연구실을 다시 운영하세요.
약을 직접 팔고 싶나요?
하지만…
마약 거래하는 공무원…
무엇?
그게 문제인가요?
아니요, 선생님.
별말씀을요.
나는 생각했다
그냥 좀도둑이었어.
하지만 알고 보니 그 놈들
내가 예상했던 것보다 훨씬 더 대담하다.
KCIA 부산지국 백기태입니다.
백기태 선생님.
우리 뵙게 될 것 같네요
지금부터 서로 많이.
좋아요, 청소는 충분해요!
일하러 가자!
옮긴이: 송윤정